How People with Disabilities Use Digital Technology.
Cómo las personas con discapacidad utilizan las tecnologías digitales.
Dhruv, older adult student who is deaf.
Dhruv, un estudiante adulto sordo.
Hello! My name is D-H-R-U-V, Dhruv.
¡Hola! Me llamo D-H-R-U-V, Dhruv.
I’m Deaf.
Soy sordo.
I can hear some sounds
Puedo oír algunos sonidos,
but not enough to understand speech.
pero no puedo seguir conversaciones.
I sign British Sign Language.
Uso la Lengua de Signos Británica.
I think and dream in signs.
Pienso y sueño en signos.
I recently enrolled in an online degree.
Hace poco, me he matriculado en un grado a distancia.
For my classes I can schedule interpreters who interpret
Para mis clases, puedo concertar intérpretes que me interpreten
the lectures and conversations, and voice for me.
las clases, las conversaciones o todo lo que se diga.
I need video conferencing apps with functionality to “pin” videos
En las apps de videoconferencias, necesito poder fijar los vídeos
of the interpreters so that I can always see them.
de los intérpretes para que pueda verlos siempre.
Some lectures have realtime captioning typed by human captioners.
Algunas clases están subtituladas en directo por profesionales.
This is more accurate than automatic captions,
Son más precisos que los subtítulos automáticos,
which often don’t recognize specialized terms in the lectures.
que a menudo no reconocen la terminología específica de las clases.
For our assigned videos, I rely on good captions.
Para los vídeos de tarea, utilizo subtítulos de buena calidad.
These are edited so that each sentence appearing on the screen
Están editados para que las frases que aparecen en pantalla
is not too long and is synchronized with the audio.
no sean demasiado largas y estén sincronizadas con el audio.
I also often find myself needing to adjust the text size
Muchas veces, tengo que ajustar el tamaño del texto
and colors of the captions, to be able to read them better.
y los colores de los subtítulos para leerlos mejor.
Some apps allow me to move the captions to the top or bottom of the video,
En algunas apps, puedo mover los subtítulos arriba o abajo de la pantalla
so that they are not in the way.
para que no molesten.
In some situations, I find myself lip reading.
En ciertos casos, tengo que hacer lectura labial.
For example, when I’m on unplanned calls without interpreters
Por ejemplo, cuando tengo llamadas no planeadas sin intérpretes
or other people who can sign.
u otras personas que signen.
I learned lip reading over the years because of such situations
He aprendido a leer los labios por este tipo de situaciones,
but it’s not always reliable for me.
pero no siempre es fiable.
I need to see the person’s mouth, have them speak clearly,
Tengo que ver los labios del interlocutor, que hable claro
and seeing their gestures also helps. Yet it’s exhausting
y sus gestos también ayudan. Pero es agotador
and not really something I can keep doing for too long.
y no es algo que pueda hacer durante mucho tiempo.
I also use the chat function.
También recurro a los chats.
Some chat tools support realtime text rather than line-by-line text messages.
Algunas herramientas de chat muestran texto en tiempo real
This is much more interactive, and I can engage with my friends
Es mucho más interactivo y puedo conversar con mis amigos
in text conversations as others do by voice.
por texto igual que otros lo hacen por voz.
Of course, the classes also come with a lot of reading.
Por supuesto, ir a clase implica hacer muchas lecturas.
I’m fine with that, except when the writing is unnecessarily complex
No me parece mal, salvo cuando los textos son innecesariamente complejos
and without structure like lists and headings.
o sin una estructura, como listas o encabezados.
People don’t realize that for me reading text involves extra effort,
La gente no se da cuenta de que para mí leer supone un esfuerzo adicional,
because sign language is my native language.
porque la lengua de signos es mi lengua materna.
So, like for everyone else, clear and simple writing
Como para los demás, una redacción clara y simple
makes text easier to understand.
hace que el texto sea más fácil de entender.
You can help make technology accessible to me.
Puedes ayudar a hacer la tecnología accesible para mí.
Accessibility: It’s about people.
La accesibilidad va sobre las personas.
For more information from the Web Accessibility Initiative
Para más información sobre la Iniciativa de Accesibilidad Web
on How People with Disabilities Use Digital Technology,
sobre cómo las personas con discapacidad utilizan las tecnologías digitales,
visit w3.org/WAI/people.
visita w3.org/WAI/people.